شعار قناة بوابة الطب البديل والتكملي
السلام عليكم مشاهدبنا الكرام ونتمى ان تكونو في احسن الاحوال
موضوع حلقتنا هذا اليوم عن قشر البطيخ الاحمر
الذي يجمع بتركباته العديد من العناصر الصحية
مثل  فيتامين ا وسي
وفيتامين B6
وزنك و بوتاسيوم ومغنيسيوم
كما يحتوي على  على كميات كبيرة من الليكوبين
والّذي يعتبرمن اهم  مضادات الأكسدة
بحيث يستطيع حماية الجسم من العديد من الامراض
كما يجب ان يعلم مشاهدينا الكرام  أن 95%
من فوائد البطيخ الغذائيّة
موجودة في قشره  حسب ما أثبتته الكثير من  الدراسات
وفي هذا الفيديو سوف نتعرف واياكم
عن فوائده الصحية والعلاجية وايظا طرق الاستخدام
وطريقة الاستخدام بشكل عام تكون من خلال تقطيع قشر البطّيخ الاحمر
إلى مكعّبات
وغمرها بالماء
وتركها تغلي حتى ينخفض منسوب الماء
ثمّ تترك مكعّبات قشر البطّيخ منقوعة ليلة كاملة في الماء
ثمّ تصفّى وتشرب
و يمكن تناولها على شكل عصير من خلال  تقطيعها إلى مكعّبات
ووضعها بالخلاّط الكهربائي مع كميّة قليلة من الماء البارد
أو عصير اللّيمون
وخلطها
وبعدها يمكن تحلية بالعسل
ووضع شرائح من اللّيمون والنّعناع الطّازج بداخل الكوب
ويشرب بارد
موسيقى تصويرية
يعتبر قشرالبطيخ كما دكرنا سابقا غني بالفيتامينات
التي تساعد على ترميم الخطوط الغليظة في الوجه
والتجاعيد وبقع الشيخوخة
وتساعد قشور البطيخ أيضاَ في تفتيح وشدّ البشرة
والطريقة بسيطة تكمن فى تقطيع القشور قطعاً صغيرة
ووضعها على البشرة لمدة تتراوح بين 10 و15 دقيقة
ومن ثم غسل الوجه بالماء الفاتر
كما يمكن الاستفادة منه ايظا عن طريق تجفيفه وطحنه
ثم يمزج مع كمية قليلة من المياه
حتى تصبح عجينة
توضع على البشرة كماسك لمدة عشر دقائق في الاسبوع
فذلك يعالج البهاق ويقوم بتنشيط الدورة الدموية
ويساعد النساء في الحصول على بشرة نقية وناعمة
أشارت الدراسات أن مادة السيترولين الموجودة فى قشرة البطيخ
تساعد الأوعية الدموية على الاسترخاء
الذى يمكن أن يساهم في تعزيز الانتصاب ويعزز الخصوبة
يعمل على تنحيف الجسم وتخسيسه
فهو يحتوي على نسبة عالية من الألياف اللازمة لتحسين عملية الهضم
وتضمن امتصاص العناصر الغذائية من الطعام
وتؤدي إلى الإحساس بالشبع لفترة طويلة
يحتوي 100 جرام من قشر البطيخ على 30 سعر حراري
مما يُ سمح بتناوله كوجبة خفيفة  عند الشعور بالجوع خلال اليوم
كما أنه يحتوي على كمية كبيرة من المياه
والقليل من السكر
بالإضافة لعدم احتوائه على أي نسبة دهون أو كوليسترول
يساعد على تحفيز عملية حرق الجسم للدهون
من خلال احتوائه على الحمض الأميني سيترولين
وهومن أهم الأحماض التي يحتاجها الجسم لإنتاج الطاقة
حتى يتمكن من حرق الدهون الموجودة في الجسم
تلعب مادة السيترولين الموجودة فى قشرة البطيخ
دورا كبيرا فى طرد الجذور الحرة المتسببة في السرطان
حيث يتم تحويلها إلى أحماض أمينية تساهم في تفوية جهاز المناعة
والقلب وتقي من السموم الضارة
أكدت الدراسات والأبحاث الطبية على فوائد قشر البطيخ
في علاج أمراض الكلى المختلفة
علاج التهاب الكلى وتفتيت حصوات الكلى
وأوضحت كيف يمكن استخدامه
وذلك من خلال إحضار القشر وتقطيعه إلى قطع صغيرة
ووضعه في إناء على النار يحتوي علي مياه
مع الاستمرار في تقليبه وهو على النار حتى يصبح قوامه سميك نسبيًا
ثم يتم حفظ الخليط في وعاء زجاجي
ويتناول مريض التهاب الكلى ملعقة صغيرة من الخليط
مع الماء الساخن على الريق كل يوم
لمدة ثلاثة أسابيع
يعد نقص فيتامين أ أحد الأسباب الرئيسية للعمى
الذي يؤثر على العديد من الأطفال الذين يعيشون في المناطق النامية
يحتوي البطيخ على كمية كبيرة من فيتامين أ وبروفيتامين أ
مثل بيتا كاروتين  وهي عناصر مرتبطة بانخفاض خطر الإصابة بأمراض العين
كما يساعد الاستهلاك العادي للبطيخ
على الحفاظ على البصر في حالة ممتازة
نظرا لمحتواه من اللوتين
يتميزان بخصائص وقائية ضد إعتام عدسة العين والتنكس البقعي
يستخدم في علاج تساقط الشعر وتقوية بصيلات الشعر
حيث يتم خلط كمية مناسبة من القشر مع الخيار المهروس ويقلب جيدً
ثم يوضع الخليط على الشعر بأكمله لمدة 15 دقيقة
ويغسل الشعر بالماء الفاتر
للحصول على أفضل نتيجة
يجب تكرار هذه الوصفة مرتان كل أسبوع
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء